こっちから監視してるからな　やめるなよ
我可是一直盯着你的 不准停
ロケットエンジンバルブ
火箭引擎阀门
どうも　ロケットエンジンバルブです
你好 我是火箭引擎阀门
モモ？
小桃？
ジジ？
小寺？
よお　来たか　おめえの母親からは聞いてるぜ
你来啦 事情你母亲跟我说过了
は　なに　なんでいんの
怎么回事 你怎么来了
どちら様ですか
他是哪位
あいつはな
这小子啊
モモの幼なじみで…
是小桃的青梅竹马…
初恋相手だ
也是初恋对象
綾瀬さんの初恋相手？
绫濑同学的初恋对象？
カッコいい
长得好帅
いでたちから　完全にスポーツマンだ
他这身打扮 一定是运动员吧
すごく誠実そうだし
人看着也很老实
綾瀬さんが好きになるってことは　かなり硬派な感じの
绫濑同学会喜欢 想必是个可靠的人
モモ　キャワウィネ
小桃 你好可爱
モモの似てないモノマネ…
能目睹你的拙劣模仿…
プライスレス
我也太幸运了
久しぶりじゃん　モモ
好久不见 小桃
とりあえずハグしとく
先来抱一个吧
ウザってえ　何こいつ
真烦人 这家伙怎么回事
「ウザってえ」いただきましたあ
「真烦人」心意我领了
もっと　ちょうだい
再多骂骂我
オカルン　こいつコロスの手伝って
超然仔 帮我杀了这家伙
ジジ　久しぶりだな
小寺 好久不见
こんばんは
晚上好
お久しぶりです
好久不见
相変わらず美人っすね　おばちゃん
阿姨还是一如既往的美丽呢
だいぶ天才に成長したな
你成长得相当天才了啊
まあ　上がれや
先进来吧
ちょっと　どういうこと
等等 怎么回事
決まってんだろ
还用问吗
今日から一緒に暮らすんだよ
今天起他要和我们一起生活
はあ　なんでだよ
啊 为什么
絶対イヤだー
绝对不要
イヤだイヤだは好きのうちだ
拒绝也是喜欢的表现
天才かよ
你是天才吗
お邪魔チョリース
打扰了
うおい　ウチの許可はどうした
喂 我还没同意呢
一緒に暮らす？
一起生活？
不自然すぎる
这太不自然了
また新しい悪魔を増やすつもり
她又打算招募新的恶魔吗
まさか　着実に仲間を増やして
难不成 她是要稳步增加伙伴
きたる最終戦争「ラグナロク」に備えてるってわけね
为接下来的最终战争「诸神黄昏」做准备
違うと思います
我觉得不是
そうはさせないわ　綾瀬桃
我不会让你得逞的 绫濑桃
てめえはなんだ
你犯什么病
あんたのたくらみなんかミエミエなのよ
我已经看穿你的阴谋了
今は宇宙人という脅威があるから共闘してるけど
迫于外星人的压力我才暂时和你联手
それが終わったら　次はあなたの番よ
等到危机解除就该清算你了
こいつまだこじらせてんの
这家伙还在犯中二病吗
みたいですね
看样子是
私も仲間を集めて　あんたとのラグナロクに挑むわ
我也要召集伙伴 迎接你的诸神黄昏
じゃあね
再见
お疲れさまです
辛苦了
やっかいがいっぺんに押し寄せてきた
麻烦事一下子全来了
じゃあ　ジブンも帰ります
那我也先回去了
気をつけてね
路上小心
はい
好
ねえ　オカルン
喂 超然仔
なんすか
什么意思
「また明日」でしょ
「明天见」的意思
次　オカルンが言う番
这次轮到超然仔说了
順番とかあるんですか
还要轮流说吗
ある　いいから言って
当然了 快说
あの…
那个…
また…明日
明天…见
よし
行吧
はい
好
納得いかねえ
我不同意
禁止入内
小寺的房间
なんでジジがうちで暮らすのか　ちゃんと説明しろって
好好解释下为什么小寺会来我们家住
おばちゃんの料理ウマすぎ
阿姨做的料理太好吃了
てめえ　天才かよ
你小子是天才吗
聞いてんのかよ
听见没有
だから言ってんだろうが
我不是说了吗
ジジの両親が２人とも入院しちまってんだよ
小寺的父母两人都住院了
なんでうちなんだよ
为什么来我们家
親戚のうちとか行くっしょ　こういう時
这种时候不应该去亲戚家吗
お前は冷たいねえ
你真无情啊
助け合いだろうよ　世の中よ
现如今可是人情社会
おばちゃんマジカッケ
阿姨真酷
おいおい　ジジ　てめえは本当に天才だな
小寺 你真是个天才
たくさん食えよ
多吃点
あざす
感谢您
ババアはほだされてるだけだろ
老太婆 你只是被他的好话忽悠了吧
バカ言うな　ワシがほだされたことなんて一度もねえわ
别说蠢话 我可从来没被人忽悠过
おばちゃん　マジカワウィっすね
阿姨真的很可爱啊
ジジ　てめえどこまで天才なんだ
小寺 你是有多天才啊
たくさん食えよ
多吃点
あざっす
感谢您
絶対おかしいわ
绝对有问题
あざーす
感谢您
変だって話だよ
到底是怎么回事
そもそもウチらって　そんな仲よかったっけ
再说了 我们关系有这么好吗
小学ん時　オレモモんちのことバカにしたじゃん
小学时 我不是取笑过你做法事嘛
今さらだけど　めっちゃ後悔してる
如今想起来 我真的非常后悔
オレ…霊が見えるようになっちまった
其实…我也能看到鬼魂了
もしかして　金タマとか拾ったりした？
难道说你捡到蛋蛋之类的东西了？
金タマ？
蛋蛋？
オレ今下ネタ言った
我讲了什么黄段子吗
いや　忘れてください
没有 忘了吧
オレ引っ越したから　中学別々だったじゃん
搬家后 我们上了不同初中
引っ越した先が結構山でさ
我们搬去了深山里
自然が多いとこ好きだったし
因为我喜欢亲近自然的感觉
新しい家もデカくてキレイだし　初めはテンション上がってた
新家宽敞又整洁 刚搬去时我兴奋得不行
でも　徐々に　何か違和感に気付き始めた
但我却越发感觉哪里不对劲
うまく説明できないんだけど
这事不太好解释
そこに置いてあるものとか　トイレとか　風呂場も
无论是放置的物品 还是厕所浴室
とにかく　いつもと違うんだ
都给人一种不寻常的感觉
親に話しても聞いてくんないし
跟父母说了他们也不理会
オレも勘違いだって　そう思い込むしかなくてさ
我也只好认为是自己的错觉
気付かないフリして生活してた
装作没发现并继续生活
でも　こっちを見ろってくらいハッキリ…
但它像是希望被我发现一样…
わざわざオレの目の前に現れた
故意出现在了我的面前
それからずっと　ずっと見えてる
那之后我就一直能看见它
両親の体調も　そこから悪くなってった
父母的身体也从那时起越发虚弱
だから　有名だって言われてる霊媒師にお祓いを頼んだ
于是我拜托有名的灵媒师帮忙驱邪
そしたら　５人中３人が自殺した
找来的人中 五人有三人自杀了
Sun Heights公寓
记录照片
蛇之谷
北峠线
记录照片
ベテランの霊媒師でも祓えなくて
专业的灵媒师也拿它没办法
その人たちが最後のツテだって教えてくれたのが…
他们告诉我最后的希望…
モモのおばちゃんだった
就是小桃的阿姨
そういうことかよ
是这样啊
それなら先に言えっつーの
你怎么不早说
あのババア　ジジが来ることすら言ってなかったから
那老太婆都没告诉我你会来
まあでも　うちに来て正解かもね
不过来找奶奶肯定没错
モモ
小桃
ごめん
对不起
ちょっと　やめてくんない
等等 能别这样吗
なんのごめんだよ
你道什么歉
いろいろ　昔バカにしたこととか
很多事 像是以前我嘲笑你
こんなヤバいことに巻き込んじゃったこととか
又或是现在把你卷入危机
謝るなら頼むんじゃねえし
要道歉就别来求助
大丈夫　ウチのばあちゃん強いから
放心 我奶奶很强
そんな悪霊　一発で倒しちゃうわ
那种恶灵她一击就能打倒
ワシはやらねえぞ
我可不干
言ってんだろ　ワシの能力は神越市内でしか使えねえ
我说过吧 我的能力只能在神越市内使用
今回の依頼はモモが引き受けるぜ
这次委托交给小桃处理
何それ　聞いてねえわ
什么 我怎么不知道
ちょっ待　今おばちゃんのこと「ばあちゃん」って言った
等等 你管阿姨叫「奶奶」吗
霊が見えなかった人間が見えるようになったんだ
原本看不见鬼魂的人突然能看见了
もしかしたら　金タマも関係してるかもしれねえ
这或许和蛋蛋有关系
この依頼やるなら　制服はいくらでも買ってやる
你要是接下委托 要多少校服我都给你买
呪いの家　ぶっ飛ばしてこいや
去诅咒之家大闹一番吧
ダンダダンダンダダンダンダダンダンダダン…
当哒当 当哒当 当哒当 当哒当…
諦めの悪い輩
不死心的家伙们
アンタらなんかじゃ束なっても敵わん
你们一拥而上也不是我的对手
くわばらくわばらくわばら
挣扎吧 祈祷吧 求救吧
目にも止まらん速さ
速度快到眼睛跟不上
くたばらん黙らん下がらん
不知疲倦 不会沉默 不曾退却
押し通す我儘
将任性贯彻到底
そこどきな邪魔だ　俺はもう1人の貴方
碍事的闪一边去 我就是另一个你
貞ちゃん伽椰ちゃんわんさか黄泉の国wonderland
贞子 伽椰子纷纷现身 黄泉之国的仙境
御祈祷中に何だが4時44分まわったら
一旦祈祷到了四点四十四分
四尺四寸四分様がカミナッチャbang around
四尺四寸四分大人便会降临 大闹一场
呼ぶ声がしたんなら　文字通りお憑かれさまやん…
若是听到呼唤 就说明轮到你被附身了…
ハイレタハイレタハイレタハイレタハイレタ
进来了 进来了 进来了 进来了 进来了
必死で這い出た先で霧は晴れた
拼命爬出来时雾气已然散开
デコとボコが上手く噛み合ったら
要是凹凸能完美匹配
痛みが重なったら
要是痛苦能相互重合
ココロカラダアタマ
心灵 身体 头脑
みなぎってゆく何だか
充斥全身的某种力量
背中に今羽が生えたならば
如果背后能立刻长出翅膀
暗闇からおさらば
就能告别黑暗
飛び立っていく彼方
飞向遥远的彼方
ココロカラダアタマ
心灵 身体 头脑
懐かしい暖かさ
分别许久的温暖感觉
足元に今花が咲いたならば
如果脚下能立刻开满花朵
暗闇からおさらば
就能告别黑暗
飛び立っていく彼方
飞向遥远的彼方
何度だって生きる
无论多少次我都会活下去
お前や君の中
在你或你心中
瞼の裏や耳の中
在眼睑下或是耳朵里
胸の奥に居着いてるメロディー　リズムに
在内心深处停驻的旋律 节奏中
ダンダダンダンダダンダンダダンダンダダン…
当哒当 当哒当 当哒当 当哒当…
どうも　転校しちゃいましたあ
大家好 我刚转来这所学校
初恋对象
円城寺仁
圆城寺仁
ジジって呼んでね
叫我小寺就好
カッコいい
好帅
イケメン
帅哥
円城寺の両親は…
圆城寺的父母…
君　キャワウィネ
你超可爱的
今２人とも入院してて
目前都在住院
ヤバい　連絡先交換しないと死んじゃう
天啊 没有你的联系方式我该怎么活
いろいろとまあ　大変だろうから
想必他最近也很辛苦
みんな　彼の力になってやってくれ
还望大家多关照他
席は綾瀬の隣だ　お前ら親戚だろ
你就坐绫濑的旁边 你俩是亲戚对吧
違いまーす　家族です
不对 我们是一家人
どっちも違います
都不是
チャラ男ウザ
轻浮男好烦
グッサー　美女の辛口おいしくいただきましたあ
好扎心 美女的批评我就欣然接受了
美女？
モモ　こいついいヤツじゃん
小桃 他人还不错
イケメンだー
挺帅的嘛
ちょっと「超イケメン」でしょ　プンプン
不是「超级帅」吗 生气气
あれ　どんどん引き寄せられる
咦 我正在被你吸引
君がカワイすぎて
你也太可爱了
何この人　ウケんだけど
这人怎么回事 真好笑
んで　こいつ何
所以他是你什么人
何って言われてもなあ
怎么跟你介绍呢
小学の時の幼なじみ的な
算是小学时的青梅竹马
一緒に住んでます
我们住在一起
マジ
不会吧
おい　やめろ　変なウワサ立つだろうが
喂 住口 会传出奇怪谣言的
ちゃんと　順々に説明させて　ね
等我慢慢给你解释
モモ…
小桃…
違う…
不是…
ラブの　ラブです
我们正处于热恋期
モモとオレは親公認なんだよ
双方父母都认可我们的关系了
同棲？
同居？
マジ
不会吧
そんなのダメだぜ
这可不行
モモには　オカルンがいるんだから
小桃已经有超然仔了
「Jealous」はアジェクティブ　形容詞だ
「Jealous」是Adjective 形容词
例えば　Be jealous of another's happinessで…
举个例子 Be jealous of another's happiness…
気になる
好在意
綾瀬さんの初恋相手って…
绫濑同学的初恋对象…
今もまだ好きなのかな
她现在还喜欢着他吗
あの人も　綾瀬さんのことモモって呼んでたし　カワイイって言ってたし
那个人也直接叫她小桃 还说她可爱
まさか　お互いに好き？
难道是两情相悦？
「Beautiful」「Cool」なども形容詞になります
「Beautiful」「Cool」这些也是形容词
もし綾瀬さんがあの人とつきあっちゃったら
如果绫濑同学和他交往了
ジブンとはもう仲よくしてくれなくなるのかなあ
就不会再把我当朋友了吧
きっとあの人の趣味のものが好きになって
她一定会喜欢上对方的爱好
オカルトには興味なくなって
不再对超自然话题感兴趣
休み時間にオカルトの話できなくなって
课间也不会再和我聊超自然话题
綾瀬さんとはもう一緒にいれなくなっちゃうんじゃ
我就不能再和绫濑同学一起了
ダメなヤツだ　ジブンは
我真是没用
雑念を捨てろ　健
摒弃杂念 健
今はそんなこと考えるより
与其考虑那些事情
自分自身を鍛えるほうが先だあああ
不如先好好锻炼自己
あ　いた
找到你了
何それ　必殺技の練習？
你在干嘛 练习必杀技？
綾瀬さん　もうお昼食べたんですか
绫濑同学 你吃完午饭了吗
ここで食べる
我在这里吃
オカルンがまた変なことしないか見張ってる
我要盯着你 免得你再做些奇怪的事
見張るって？
盯着我？
白鳥さんの件はジブンのせいじゃないですよ
白鸟同学那事可不怪我
オカルン　お昼食べた
超然仔 你吃过午饭了吗
まだですけど
倒是还没
両手ふさがってんならさあ…
你腾不出手的话…
ウチが食べさせてあげるよ
我来喂你吃吧
い…いいんでしょうか
可…可以吗
モモ
小桃
あれ　昨日モモんちにいた人じゃん
咦 昨天在小桃家见过你
友達？
你们是朋友？
なに　ミーコたちと食べんじゃなかったの
干嘛 你不是和美伊子她们一起吃饭吗
あれ　モモちゃん嫉妬ですか　キャワウィ
不会吧 小桃你吃醋了吗 好可爱
違えわ
才没有
見てこれ
快看这个
Pompy 酸奶味
ポンピー　ヨーグルト味
酸奶味Pompy
何それー
真的假的
プレゼント　フォー　ユッフォ
送你的礼物
ムリだ
算了吧
これ以上あの人と仲よく話す綾瀬さんを見れない
我不想再看见绫濑同学和他愉快交谈了
もう会わないようにしよう
以后别再找她了
ジブンにとっても　綾瀬さんにとっても　それがいちばんいい
对我们双方来说 这样都是最好的
諦めてたまるか
怎么能轻易放弃
綾瀬さん
绫濑同学
怖い
好可怕
そこ　どかんかい
你给我让开
誰もオレを止められねえ
谁也别想拦住我
今度は何
这次又是什么
何あれ　ヤバいヤバい
那是什么 不妙啊
止まれ　スカタン野郎
给我停下 你这蠢货
モモ　逃げろ
小桃 快跑
邪魔すんじゃねえ
快让开
モモ
小桃
どうなっても知らねえぞ
别怪我没警告你
オカルン　あいつのタマ　金色
超然仔 他的蛋蛋是金色的
モモ　オレの後ろに隠れろ
小桃 快躲我身后去
ジジ　落ち着け
小寺 你冷静点
ちょっと
等下
ああ　逃がすか
你休想逃
しゃらくせえ
少看不起我
オカルン
超然仔
綾瀬さん
绫濑同学
こいつ止めて
快拦住他
モモ　オレにつかまってろ
小桃 抓紧我
ていうか　そこのあなた　綾瀬さんから離れろよ
话说天上的那家伙 快放开绫濑同学
ちょっとヤダなあ
真是受不了
離れてほしいなあ
他怎么一直抱着
このオレを止めようって魂胆だろうが
你一定是想拦住我吧
オレは止まらねえ
我是不会停下的
萎えるぜ
真郁闷
別のバケモノ出てきた
又有怪物出现了
オカルン
超然仔
モモちゃん　電線
小桃 电线
モモちゃん　あいつは
小桃 那家伙呢
いた
在那
ありがとう　オカルン　助かった
谢谢你 超然仔 救命了
バケモノに捕まった
被怪物抓住了
モモはオレが守るぞ
我会保护小桃的
ちょっとやめてよ　オカルンは味方
你快住手 超然仔是同伴
さっき一緒にいたでしょ
刚刚我们不是还在一起吗
ウソ　マジで
真的假的
いくよ
要上了
よーし　オカルン　しっかりふんばって
超然仔 站稳了
ジジも手伝って
小寺也来帮忙
観念しやがれ　クソだらあ
放弃吧 混账
このままゆっくりたぐり寄せるぜ
就这样慢慢把他拽过来
イヤだ　オレは諦めない　諦めたくないんだあ
不要 我绝不放弃 不想就这样放弃
イヤー　キモー
好恶心
合体
モモ　逃げられちゃうぜ
小桃 他要逃走了
オカルン　追って
超然仔 快追
ダメだ　見失った
糟糕 我们跟丢了
すげえ　変身してる
好厉害 变身了
どうします　これじゃどっち方面行ったかもわからないですよ
怎么办 这下都不知道往哪边追了
こっちだ
在这边
なんすか
什么
綾瀬さん　さっきから　何やってんですか
绫濑同学 你在做什么呢
禁止入内
ここ？
在里面？
こんなとこ勝手に入って　大丈夫っすか
擅闯进去不太好吧
クソったれめ
混蛋
あと一歩のところで
明明就差一步
綾瀬さん　なんでこいつの行き先がわかったんですか
绫濑同学 你怎么知道他逃到这来了
なんか　しんどそうじゃない
他好像很难受
野郎がバラバラになって逃げた時　心臓だけは捕まえられてさ
趁他四分五裂逃跑的时候 我抓住了他的心脏
もしやと思って殴ってみたら　野郎の苦しむ声が聞こえてきたってわけよ
我试着锤了一下他的心脏 结果就听到了他的悲鸣
怖っ
好可怕
やるう
真有你的
ちょっと　気の毒ですね
我有点同情他了
別にあんたを取って食おうってわけじゃないし
我们又不是要把你抓来吃
逃げないって約束してくれんなら心臓は返すよ
只要你答应别再逃 我就把心脏还你
そんでさ　あんたの金タマ　ちょっと見せてくれない
还有 能不能让我们看看你的蛋蛋
もしかしたら友達のかもしれないの
那说不定是我朋友的
綾瀬さん　もう少しオブラートに
绫濑同学 能不能说得委婉一点
下ネタ　そんなはやってんの
现在这么流行讲黄段子吗
太郎　その声は太郎なの
太郎 是太郎的声音吗
花
どこだ　花
你在哪 花
花
ダメよ　来ちゃダメ　戻って太郎
不行别过来 太郎你快回去
イヤだ　オレは諦めない
不要 我不会放弃
オレは花を諦めない
我不会放弃你
なに　どういうこと
什么情况
見つけた
找到你了
やっと見つけたぞ
终于找到你了
なぜ来たの
你怎么来了
こんな危険を冒してまで　なんで
为什么非要以身犯险
愛してるからに決まってるだろ
当然是因为我爱你啊
オレは君と出会って　すべてが変わったんだ
自从与你相遇 我的一切都改变了
灰色だったオレの世界が　君のおかげで色づいて見えるようになったんだ
我原本灰白的世界 因为你而变得绚丽多彩
ダメよ
不行
私とあなたじゃ　作られた年代が違いすぎる
我们的生产年份差得太远了
住む世界が違うのよ
我们不是一个世界的人
私の役目は終わったのよ
我的使命已经结束了
早く戻って　あなたまで粗大ゴミにされるわ
快回去 不然连你也会被当成大件垃圾废弃
かまわないさ
我不在乎
自分が好きになった人だ
你是我心爱的女人
何がなんでも離さない
无论发生什么我都不会放手
一緒に逃げよう
一起逃走吧
今ここで　何もしなかったら　オレは一生後悔する
如果现在什么都不做 我一定会抱憾终生
太郎
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：夏夏子  飞鱼  Dokupe  黒岩涙香　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
割り切る前に黙った
下定决心前先闭上嘴巴
傷つく前に笑った
被人伤害前先放声大笑
頷く前に地団駄
点头同意前先悔恨跺脚
流される前に辞めたんだ
随波逐流前先转身逃离
お守りみたいな
将这些如护身符一般
ごく僅かな共通点の
微不足道的共通点
端くれだけ握りしめて
零碎地握在手中
今日摂取した夕食も
今天吃的晚餐也好
昼休みを覆う仕草も
午休时的举止也罢
知りたい欲求ぶらさがって
都是脑中求知欲作祟
偶像の中で探してたんだ
在偶像身上找寻
これまでにない感覚　強く攻め込まれる
完全沦陷于这前所未有的感觉
人類なんだしー　自由自在のはずが
人类啊  本就该自由自在的
お利口な素振りで　味がしない
却要装作聪明世故  实属没劲
心肺専用　動悸が加速する
心肺专用  心跳逐渐加速
ルールは　終わりを告げるものでしょ
规则是用来宣告终结的吧
全身演じきってよ　全開でその程度？
用尽浑身解数表演就这水平？
不器用で優しいだけでは　超えらんないです
光靠那份笨拙的温柔可无法超越
見栄張ってんじゃない？
不过是在装模做样吧？
ちゃんとせい what's your pain?
振作点 what's your pain?
感情戦を君と　練っていきたいんだよ
我想和你共同演绎这场感情战
萎えるぜ全方位　急にだるいよ
全面萎靡  突然感到无力
君専用の心構えしかないけれどぱっぱらと参ろう
尽管只对你做好了心理准备  但也大步向前吧
信じたいよ　待ち伏せたいよ
想要相信  想要守候
お帰りって　お参りして退治
回到家中  靠参拜退治恶鬼
お大事に対談だ　ランバダ
这是重要的对谈  黏巴达
怠惰だ countdown
怠惰 countdown
UMAは全部デタラメだとか言われますけど
虽然有人说UMA都是瞎编的
そもそも「未確認動物」であって　生物学的にまだ「未確認」なだけなんです
但说到底「未确认动物」只是在生物学上还「未确认」
突然どした
你在激动什么
オカルン熱いねえ
超然仔很兴奋嘛
出发 前往诅咒之家
次回「呪いの家へレッツゴー」
下集「出发 前往诅咒之家」
で　いきなりどうしたの
所以 你在激动什么
つまり　僕は諦めましえん
总之 我不会放弃